よし
いいぞ
“祥勝班”
“餅”
逃げるな！
私がやる
すごい
行くよ
“福”
終わったの？
今世は良い豚
来世は良い人に
終わった
きれいなお盆を頂戴
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
そろそろ始まるわ
はいはい
慌てずに
樊二(ファンアール)の家は
葬式したばかりでしょ
なんで陳(チェン)家の奥さんは
長玉(チャンユー)に正月用の豚を？
可哀想だからでしょ
樊(ファン)家の夫婦は山賊に殺され
財産はなく
残ったのは娘２人
幸い 長玉は腕があって
父親を継いで
豚を潰して家計を支え
樊家を立て直したの
可哀想にね
良い人達だったのに
なぜこんな事に
- 康(カン)おばさん
- 座って
あの娘が災いの元
- そんな事
- 前にも言ったでしょ
樊二の妻はあんな美人
もしかして
遊郭の出かも
豚殺しに嫁ぐはずない
もう ほら
死人を
悪く言わない
間違ってる？
あの娘は母親似の
美しさだけど
あの腕っぷし
女どころか
男だって敵わない
すごい力
あの子は
運が強い
私が言ったんじゃない
宋硯(ソン･イェン)との縁談の時
宋(ソン)家は占いに行った
そしたら
大変な事に
天涯孤独と出た
知らなかった
宋家も慌てて
- 婚約を破棄
- そうだったの
何するの
康おばさん
厄除けに豚の血をどうぞ
あんた
ひどすぎる
陳(チェン)さんが
今日の豚を半分みんなに
選んで
あんた
早く早く
間違った事言った？
あんたは祟り星だ
両親を死なせ
- 婚約者も去った
- やめて
妹も生まれつき病弱
- あんたのせい
- もういいから
あいつ
ほら 豚肉を
私の取らないでよ
これ 私のよ
“福”
長玉
今日のお給金
陳さん ありがとう
もう始まる
ご一緒に
いえ
喪が開けたばかりでも
気にせず私を呼んでくれて
十分です
わかった
じゃあこのモツを
頂けません
どうぞ
お父さんは
煮込みの名人だった
あなたが持って帰って
寧娘(ニンニャン)にも
ありがとう
では帰ります
寧娘が待ってる
長玉
崇州の戦でここも物騒
帰り道 気をつけて
大丈夫
出る時 暦を見たら 大吉
本当に良い子
なのに 辛い運命ね
４ ５ ６
10 11 12 14
失礼を
本当に失礼しました
わざとじゃないです
今世は良い豚
来世は良い人に
わざとじゃない
玉皇(ユーファン)大帝 王母(ワンムー)様
息がない
もうすぐ息が
長玉
帰ろう
貧乏で助けられない
妹もいるし
悪い人だったら
しっかり！
帰る 帰る
家に帰る 帰ろう
今助ける
死ぬな
死なないで
大丈夫
今世は良い豚
来世は良い人に
戻らなきゃ…
母さん
母さんの願いね
しっかり
死なないで
母さんの言いつけよ
寧娘
- 寧娘 開けて
- 姉様
今日 影絵芝居見た
女将軍のお話
- 姉様
- 持って
長玉
これ誰？
道で拾った 生きてる
手伝って
この人
知らない人なのよ
しかも男
嫁入り前の娘が
何て言われるか
見られた？
この傷 両親のと似てる
きっと山賊に
もういい
うちへ
お宅に厄が
もし死んだら
死ぬなら外か私の家
ほら
早く
おじさんは宿場に
呼んでくるから見てて
寧娘
見ててよ
男女が二人きりは駄目
すぐ戻る
はい
こんなに血が
おじさんが戻るまで
絶対死なないで
一応おじさんの治療も
見てるから
やるだけやる
寧娘 お湯を
男女が二人きりはだめって
私見てる
何が男女よ
ほぼ幽霊
早く
前回は この位
血は多くなかった
全部
なんだ 長玉
その男
やめろ！
- 何してる
- 薬を
お前って奴は
あの薬全部入れたのか
助けるつもりがあるのか
一体何してるんだ
前回は
出血も多くない
今回は多めに…
前回はロバだぞ ロバ
人間とは違う
こんな量
人は勿論
でかいロバでもお陀仏だ
何騒いでるの
助けたかったの
死なせたくなくて
薬を多めに…
飯も過ぎれば害
分かるだろ
ご飯でも？
もういい 二人は外に
小娘は外にいて
長玉も食うに困っているのに
人を入れるとは
どうして止めなかった
顔を見れば分かる
止められない
顔が良くて何になる
腹の足しにもならん
お兄さん 綺麗な顔
だから連れてきたの？
馬鹿な
助けたの
顔は無関係
斥候は崇州からここに
血痕もここまで
丸一日の雪で足跡も消えた
ここは霽州
賀敬元(フー･ジンユェン)の縄張り
魏勝(ウェイ･シェン)
巡察はできん
宰相様の決定を待つ
- 退け
- はい
はい
“春鳳豆腐坊”
“西固巷”
おかえり
長玉
長玉待って
半月ぶりね
ますます綺麗になって
これ 寧娘の薬を
取りにいったの？
家にあれが
はっきり言って
思うんだけど
うちとお宅は
破談になったし
結納書は意味がない
- だったら
- 返して欲しい
いいですよ
では清算を
数年立て替えた宋硯の学費
あなた達への援助
清算したら返しますよ
宋家が婚約破棄したせい？
占いであなたの運が悪いと
まさかうちの 硯(イェン)に
夫を殺す女を娶れと
借りだって
あなたの両親にで
あなたじゃない
父と交わした結納書なら
父から返してもらえば
この小娘
- 待って
- 母上
落ち着いて
やはり
私から彼女に説明を
硯
この小娘
お前の名声に惹かれ
扱いやすいと思って
手放さない
恩を売って見返りを求めてる
恩を売り…
県尊様がいらしたら
見返りを？
- 思い知るわ
- 入りましょう
阿玉(アーユー)
私は恩知らずじゃない
樊家へ恩はある
でも孝行が優先だ
母の命(めい)に背いて結婚しても
親不孝者になる
夫婦でなく兄妹になろう
さっき言った言葉
本心じゃないんだろ
いいえ
覚えておいて
兄妹とか必要ない
実の兄弟でも
きっちり清算する
一番嫌いなのは
影でこそこそ言う奴
私が祟り星だと噂し
うちが恩を売って
結婚を迫ったと
私じゃない 他の人が
あなただって言った？
随分慌ててる
- 小娘が
- 母上
阿玉
私は構わない
でも長年の想いは
金銭でしか測れないのか
それでしか測れない
清算したら結納書は返す
想いなんて不愉快よ
うちの豚の方がまし
あんた達
この恩知らず
何ですって
あなた 口を慎みなさい
- そっちが豚よ
- 母上
豚一家め
- 豚殺しがお似合い
何なのよ
言い伝え通り
男に貢ぐと天罰が下る
家で寝てるのも男よ
驚いた
はい
この天罰
高かったでしょ
長玉
目を覚ましたぞ
見ておいで
本当に？
駄目かと思ってた
凄い 名医ね
人も家畜も診れる
褒め言葉なのか？
起きた
雪の中で
倒れてたから
背負ってきたの
本当の恩人は趙(ジャオ)おじさん
着替えさせたのも
おじさんの家よ
医者なの
ロバや馬の
勿論 人も
ありがとう
背負って来る時
他の人を見た？
他の人？
いなかった
雪の中に他の人も？
水を
はい
ここはどこ？
清平県 林安鎮 西固巷
ここの人ではなさそう
どこの人？　名前は？
山賊に遭った？
私は言正(イェンジェン)
言語の言に
正義の正
崇州から逃げてきた
他に家族は？
一人だ
一人？
家族は言姓ではない 継父？
いや
家に私一人
ごめんなさい
だから助けた時
ずっと母さんと
- おじさん
- どうした
どうしたんだ
わからない
お母さんの話で
咳き込んで
母親の話？
病人を刺激したらいかん
母親なんて
おじさんも…
- ほら
- 早く 横に
言正
“言”
私のせいで
死んだらどうしよう
薄い棺桶でも高い
だったら
直接埋める？
姉様
神様に聞いてみる？
いいね
神様が決める
草相撲
私が切れたら棺桶を買う
寧娘なら穴を掘る
うん
３戦２勝
三度目の正直
はい
神様が３回言った
棺桶買え
私の財布が１回言った
穴を掘れ
おじさん
気にしないで
彼の運命よ
何だこれ
姉様ケチ
神様が綺麗なお兄さんの
棺桶買えと
でも穴でごまかすの
ごまかしてない
位牌も書いた
見て 言正
この２文字は書ける
不吉な物はすぐ捨てろ
あの男は身体が丈夫
それに昨晩
お前が止血薬を飲ませ
瘀血を吐き出した
これで命は助かった
よかった
助かった
助かった 助かった
喜ぶのはまだ早い
これからの薬代
棺桶より高いぞ
寧娘
夕飯は麺 台所から
鉢半分の煮込みを
はい
長玉 来て
何考えてるの
寧娘は身体が弱くて
まだ薬も
あの人の薬代なんて
あの若者
他に身寄りは？
一人だって
何？
家族は皆死んで
一人残ったって
崇州から逃げて
虎岔口で山賊に遭い
今は
行くあてなし
持ち物に
お金や
通行手形は？
見た限り
何も無かった
山賊に 盗られたか
元々貧乏なのか
役所の門前に運んで
役人達に頼むか
駄目よ
門前にいる乞食達
- 世話されてる？
- そうよ
死んだら始末は自由
生きてる以上ほっとけない
まず傷を治して
お金の事は後で考える
“西固巷”
乾燥注意
火の用心
“腹一杯”
２ ４ ６ ８ 10
５ 10 11
母さんが私に
助けさせたのなら
最後まで助けるべき？
どうしよう？
“林安 孫氏竹器坊”
“羅家質店”
１両？
この簪(かんざし) 純銀よ
３両はしたのに
これは銀だが
１両５銭がやっとだ
お宅がこうでなきゃ
他の店に行っても…
おい 待って待って
まだ話の途中
２両 これ以下は無理
わかった
同じ西固巷のご近所だ
徳を積むと思って
拇印を
絶対買い戻す
大事な物なの
安心して
“２両で質入れ
署名と押印”
“政平十六年腊月十六日”
すごいお宝だな
いくよ
長玉
豚を？
樊家の豚肉屋 明日から再開
買いに来てね
店主だな
絶対行く
お嬢さん
李(リー)おじさん
父の仕事を継ぐのか
食べていかなきゃ
その通り
溢香楼料理長　李得勤(リー･ドーチン)
豚殺しなんて
他人の話は気にするな
溢香楼料理長　李得勤(リー･ドーチン)
食事に男女は関係ない
仕事だって同じ
ありがとう 見て
父が教えてくれたの
丸いお尻に太く短い尾
皮が厚くて脂が乗ってる
良い肉になる
良い肉なら
買わない理由はない
溢香楼が半身を予約だ
毎度あり
じゃあ
行け
さあ行け
長玉
- 買ってきたの
- うん
肥えた豚ね
行け
さあ
子豚ちゃんいい子ね
早く進んで
ほら 早く
行って 行って
おいで
お家よ
“無事かどうか
早く返事を”
“清平県林安鎮西固巷”
白い隼(はやぶさ)？
投げたの誰だ
痛えな
どこから石が
誰の仕業だ
見つけたら殺す
行くぞ
見たことは？
いえ 私は村の者です
流民を匿えば
牢屋行き
- 正直に言え
- 必ず
- 何だ？
- うるさい
他には？
まず医者に診てもらっては？
うるさい 調べ続けろ
はい
行くぞ
ねえ どうしたの
１軒ずつ
無戸籍の流民探し
驚いた
税金の取り立てかと
何で突然流民を？
流民を捕まえて
崇州の戦場へ送るとか
戦況が厳しくて
行ったら先鋒隊だ
先鋒隊？　凄いの？
必ず死ぬ
言正
通行手形と戸籍は？
ある
でも失くした
失くした？
探して
どこかに
着替えた時
調べたんだろう
私…
あれは助ける為
誤解しないで
何で知ってるの
あなた
そんなことより
通行手形がないと
流民にされて
先鋒隊になる
どうしよう
将兵が来る
将兵が来たら
居られなくなる
迷惑をかける
待って
隠れ場所へ
開けろ
里正(リージェン) どうしたの
長玉
お前一人か
ここが樊家で
趙家と繋がっています
家に見知らぬ者は？
いません
ここは狭いし
みんな知り合いです
犬猫もわかる いません
いません
- いません
小隊長
これが
血のついた布
これは？
なんだ
誰が怪我をした
誰も…
私は豚を潰してます
これは包丁を拭く布
数日前に豚を潰して
包丁を拭く布
お前達は前庭を
他の者は来い
軍のお方
樊家は元々豚を潰してます
小娘一人で
豚を殺せるか
いいか 流民を匿うのは重罪
敵の肩を持つのと同じ
一家全員流刑
兵に充てられる
軍のお方
両親はいません
家族は
私と妹だけ
長玉
本当に流民を？
匿っているなら
十戸連座だ
お前も近所の人を
巻き込みたくないだろう
今そいつを引き渡せば
私が何とかしてやる
賊に脅されたと言えばいい
警戒しろ
見つけた
おいで
すみません
かくれんぼしてたら
皆さんが来て
妹を出す暇がなくて
- いません
よし
次の家 行くぞ
“樊”
豚小屋も調べろ
はい
全部俺の仕事か
豚小屋なんて
噛みますよ
臓物を踏まないで
誰もいない
豚２頭だけだ
寧娘 門に鍵を
私
私よ
行っちゃった
安心して
大丈夫
おまけ
よし
“祥勝班”
おい つまみ出せ
出ていけ
来るな どこの子だ
逃げるな！
お前
すみません
申し訳ない
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　松本 愛貴子